TITLE: 2024年9月到2025年12月大事记
DATE: 2026-01-18 13:54
---
该篇文章内的故事都是曾经被记载于龙氏史记中的较为重大的事件，结合多方记忆进行重写。但由于时间久远，导致部分事件可能并不准确。

［两个电子事件］
    高一化学课上，丁老师严肃步入教室，随即抛出问题“过氧化钠和水反应转移几个电子”，并以“3、2、1”倒计时催促作答，在同学们齐声喊出错误答案“四个”后，老师重重拍响讲台。

［测力计串联事件］
  高一年级物理课前，科代表搬运的一筐测力计，被同学前后挂钩串成链条并悬挂在教室前方电箱上，这一幕恰好被丁老师撞见，据悉，“二哥”在此次操作中参与度最高。

［小鸭鸭已断开连接］
  高一下学期，苏老师在四班授课结束后拔下U盘，电脑屏幕弹出“小鸭鸭已断开连接”的提示，逗得全班同学发笑，有猜测称这是某位同学修改U盘名称的恶作剧。

［词典笔外星人事件］
  有道词典笔在班级流行后，不少同学发现笔内小P老师软件出现大量未搜索过的诡异记录，众人猜测或为外星人相关操作所致。

［老B的密室逃脱］
  高二上学期某日，4001寝室的老B同学洗澡时，隔壁寝室的锂N7同学串门离开，顺手锁上了阳台门。老B洗完澡被困后大声呼救无果，爬上洗手池试图从天窗勾门把手时脚抽筋，只能躺台上反复呼救，依旧无人应答。最终靠自身努力完成自救。

［5001的8D立体环绕蝉］
  高一下学期期末考试结束后，男生5001宿舍闯入一只叫声酷似蝉的奇特生物，每晚熄灯后便发出8D立体环绕般的鸣叫声，宿舍成员费尽心思也无法定位其藏身之处。

［中秋留校生日会］
  2024年中秋，班主任丁老师宣布特训班留校自习，刚入高中的同学们因尚未适应而心生不满。丁老师察觉气氛后，当晚在足球场草坪举办高中首次户外生日会，有效安抚了大家的情绪。

［二哥和他的“化学(宿)舍”］
高一下学期开学初，二哥受化学课知识启发，熄灯后以口中为“实验器材”，混合洁厕灵与八四消毒水制取氯气，还采用“猛闻法”检验气体。最终他当晚被紧急送医，其危险操作的实践精神绝不可取。

［段考表彰大会变味 四千块“专家”讲座遭吐槽］
  2025年11月段考后，高二同学参加表彰大会，石书记请来的“高考报名专家”邓素云院长的讲座却引发不满。该院长耗时一小时讲述身世，内容逻辑混乱，播放的机构宣传片中受访学生表情僵硬、话术雷同，都包含了经典语录“同分不同命，就找邓院长”。还展示疑似伪造的搜索记录，假大空话术浪费时间，冗长讲座挤占了颁奖时间。据悉高三学生也曾受其折腾，有人在校内网发文怒喷，不少同学认为其讲座远不如本校张丽萍老师，更直言这笔钱不如给学生买鸡腿犒劳大家。


发布人：JEEX＆亦直龙