TITLE: 龙式史记从今起以网页程序SCN (Songhe Class News) 复活！
DATE: 2026-01-18 00:05
---
  2026年1月1日，原松鹤史官亦真龙同学在QQ空间发出一条悲报：凝聚了一年半的汗水编写的《松鹤传》丢失了，松鹤学子们失去了一份回忆过往趣事的重要文献史料。由于后继无人，导致松鹤历史出现一大片空白期。为了让历史记录能延续下去，某天，我突发奇想，将松鹤传从笔记改为用智能设备记录，把每一篇故事用txt文件存储下来并且使用软件进行整合，存储在网络上。于是我向ChatGPT询问可行性，并把方案发给多个ai，最后选择Gemini写的代码并加以改进，制作出了这个程序。可惜的是，亦龙同学表示原史记并没有拍照备份，而且之后他也不想再编写史记了。他已正式将史记编写的重任交给了我。之后，我每隔一两周都会更新一两篇史记，直到不想折腾这个小软件为止。

【运行原理】
  把代码和记录下的txt文件放到Github代码托管平台的存储库里，程序可以自动读取存放在指定子文件夹里的txt文件，并进行整合排序等操作，最终将文字呈现在屏幕上。之后，存储库管理者只需将符合格式的txt文件丢进库里即可。操作简单便捷。

  为什么要存储在网络上：编写更便捷，不容易丢失，存的更久（存个十几年都可以），还能让同学们使用更便捷

  为什么要开这个小程序：1.管理文章更方便。2.可以自由在程序里面添加一些小功能。3.创新。4.好玩。5.想不到更好的替代方案了。

  MORE，我还发现Github有邀请别人共同管理存储库的功能，只要你注册有Github账号，我就能邀请你一起成为管理者，一起来编写史记。


发布人：JEEX