TITLE: 第二十二周(260119~0125)新闻周刊
DATE: 2026-01-25 11:34
---
[舟潮席卷全班，备考频现波澜]
2026 年 1 月 22 日，《明日方舟：终末地》正式开启全球公测，全平台互通的玩法掀起热潮，我校松鹤班多名学生纷纷下载体验，成为游戏新玩家。
  这款登陆塔卫二星球的 3D 即时策略新作，凭借探索、基建、战斗的核心玩法吸引了不少学生关注。而松鹤班学子大范围入坑的现象，但同时也引发猜测，这或是外校学生为扰乱松鹤班备考节奏设下的 “计谋”。针对这一猜想，SCN 特派记者已深入 “前线” 展开调查，后续情况将持续跟进。
SCN 记者 塔卫二 报道
<file/picture>picture_260125001dianzan.jpg>

[违规改造班级设施引争议，行为合理性遭质疑]
  1月24日周六，住校期间，一名被称为“二哥”的学生从高二楼五楼办公室取走了一辆平板拖车。他随后卸下拖车轮子，将其改装在班级垃圾桶底部，这一行为引发了众多同学的困惑与质疑。
此事并非个例，上周“二哥”曾未经许可拆解班级广播器。连续两次对班级设施进行改造的行为，在班级内引发了意见分歧。多数观点认为，即便这种行为被称作“创新实践”，也不宜作为榜样供同学们效仿。
  消息人士称，这两次改造均未获得官方许可，且垃圾桶与原广播器的使用功能均受到影响。目前教师方面尚未对此类事件发表评论，有学生呼吁学校明确班级财物的使用及改造规范。
<file/picture>picture_260125002lst.jpg>


[新闻快讯]
1.据可靠消息，丁王将不在本学期内回归松鹤，亦不就任松鹤领导者一职。
2.苏总统发布声明，明确今后周六留宿学生需在下午物理考试结束后上交试卷。对于该试卷是否会进行检查，多数师生持质疑态度。
3.2025年秋季学期期末考试将于下周周一至周三（1月26日至28日）举行，考试为期三天，全程遵循高考时间安排执行。
4.另据消息，十四中政府发布新规，明确今后考试期间，考生若无法提供中国三甲医院开具的相关证明，中途如厕将被认定为作弊。该法律规定仅在十四中范围内生效。
5.2026年寒假将于下周六（1月31日）正式开启，预计开学时间为2月24日，具体以学校后续通知为准。